1^Zostajesz zasypany/na w jaskini śnieżnej... Czekasz na pomoc ekipy ratunkowej... O czym myślisz, aby czas płynął szybciej?^O smokach, wróżkach i wielkich przygodach|fantastyka^O wspaniałych ludziach i wielkich odkryciach|historyczna^O śledztwach, poszlakach i morderstwach|kryminał^Błądzę myślami szukając inspiracji|losowo
2^Wśród wielu kompanów rozmawiacie w hałasie... Pomysłów tak wiele, jak gwiazd na niebie... Lecz wybrać musisz kierunek który obieżecie^Ku dżungli i miastom, i przygodom realnym!|przygodowa^Tam gdzie magia i elfy, a czary są wszędzie!|fantastyka^W poszukiwaniu wszystkiego co tylko ukazać sie może|fantastyka przygodowa^Obierzmy kierunek w nieznane! Nie smoki, nie walki. Tam wszystko być może!|inna
3^Już czujesz ten dreszczyk emocji, a cienie na ścianie wyglądają podejrzanie! Wnet ujrzeć możesz drzwi czworo oczyma fantazji! Które wybierzesz?^Te pierwsze, gdzie krew i zabójstwo? Tam krzyki okropne!|horror^Te drugie, gdzie Holmesa słychać zegarek, a zagadki wnet wychodzą pod drzwiami?|kryminał^Te trzecie, skąd ładu nie słychać żadnego. Gdzie łączą się wszelkie sprawy brutalne?|kryminał horror^Te czwarte, co ścieżki ich nikt nie zna? Gdzie bezład zapewnia losowość totalną|inna
4^Tak tkwisz w swych marzeniach a czas błogo płynie... Jak długiej historii w swej głowie szukałeś?^Jak obłok ulotnej i miłej dla chwili|100^Ciut długiej, ciut krótkiej... Na wieczór jedynej|200^Intrygującej, rozległej, jak sen zimowy ciężkiej|350^Sam nie wiem i z chęcią zdam sie na los|2000