"Czytanie dobrych książek jest niczym rozmowa z najwspanialszymi ludźmi minionych czasów"
"Przyzwyczaić się do czytania książek - to zbudować sobie schron przed większością przykrości życia codziennego"
"Kto czyta żyje wielokrotnie, kto zaś z książkami jest na bakier na jeden żywot jest skazany"
"Istnieję po to, żeby czytać książki..."
"Książki są jak okręty myśli żeglujące po oceanach czasu, troskliwie niosące swój drogocenny ładunek z pokolenia w pokolenie."
"Kocham książkę dlatego, że wprowadza mnie w mój własny świat, że odkrywa we mnie bogactwa, których nie przeczuwałem."
"Książka i możliwość czytania, to jeden z największych cudów ludzkiej cywilizacji."
"Książki są lekarstwem dla umysłu"
"Czytelnika nie można zniewalać, czytelnika się urzeka."
